Significa dizer que, no meu balanço, cliente quanto é?
385, menos ajuste a valor presente a transcorrer, a apropriar, a vencer, é igual o valor presente
de cliente.
252,578,45 na data de hoje.
Se eu fecho meu balanço hoje, está correto, se eu não faço isso, meu balanço não está
correto.
Entenderam?
Esses são CPCs de FRS.
Muito bem.
Como é que aparece na minha DRE?
Receita bruta de vendas, 385, menos ajuste a valor presente, é igual a receita líquida
de venda.
Ou seja, pessoal, o que eu disse a vocês com relação ao lucro presumido, o ajuste
a valor presente está contido na receita que será tributada pelo lucro presumido.
Ele está no 385, porque ele é receita para fins fiscais, mas ele não é receita para
fins contábeis.
A minha receita contábil é só...
252.
Porque o 132 eu não ganhei, eu vou ganhar ao longo de 15 meses, que é o prazo da minha
venda.
Vocês perceberam a diferença?
Antigamente nós lançávamos tudo como receita operacional, os 385 estava errado.
Significa que o nosso EBITDA está errado, que a nossa margem está errada, está tudo
errado.
Porque se tivesse essas condições.
Por quê?
O 132 não é receita operacional.
Não é receita operacional.
Ele será receita ao longo de 15 meses, porque nós temos o princípio da competência que
eu já expliquei para vocês como nós contabilizamos.
Então todo mês eu vou contabilizar um quinziavos de receita financeira e não operacional.
Aí está correto, vocês entenderam a diferença de eu jogar como operacional?
Por isso que nós temos muitos bancos disfarçados de loja aí, essas grandes lojas que cresceram
aí.
Não vou dar nome aqui.
Para o público, nós estamos, clientes do Brasil inteiro, inclusive alunos que trabalham
lá nessas lojas, mas são um banco disfarçado de loja.
Se a gente apurar o pé da unha, talvez a receita financeira deles seja superior à receita
operacional de venda de eletrodomésticos, móveis, etc.
Olha a grandeza que tem, apenas que muitas delas não são obrigadas a publicar as suas
demonstrações financeiras devido à não exigência.
Muitas vezes não são de capital aberto.
Então, muitas vezes você não fica sabendo.
Mas olha só a importância disso, para você ver a ganância dos juros que mata um país,
que mata uma pessoa física, o que acaba com a gente é juros.
Por isso que eu sou contra essa maldita taxa Selic a 15%.
Para mim é uma usura, é ganhar dinheiro no mole sem fazer nada.
É o capitalismo, quanto mais capital tem, mais eu ganho.
Entendeu?
Então esta é a diferença, eu estava atropelando o princípio da competência, as minhas demonstrações
não estavam corretas, eu estava contabilizando um juros, um resultado que não ocorreu, porque
a receita financeira eu não ganhei ainda.
Esses juros são para 15 meses, olha que bacana.
Isso vale também para as despesas, aqui eu fiz como receita, mas vale para a despesa,
do mesmo jeito, tem receita e despesa.
O nosso exemplo aqui é uma receita.
Vocês entenderam qual é o impacto no balanço na nossa TRE?
Então, para fins do lucro presumido vale 3,85.
Já fiz de PIS, de COFINS, de CMS, de PI, de SS, todos os tributos, 3,85.
Mas contabilmente, o resultado contábil para a distribuição de lucro é 2,52 e não 3,85.
Entendeu?
Se eu não tivesse mais nada, meu lucro seria 2,52 e não 3,85.
Porque 1,32 eu não ganhei ainda, eu vou ganhando ao longo de 15 meses.
Magnífico esse CPC.
Para mim foi o que mais contribuiu, eu só não gosto dessa palavra relevante, se for
relevante de curto prazo.
Quanto tempo de curto prazo você vai fazer?
O que é relevante?
Quem tem 1 milhão, 2 milhão, 5 milhão, 10 milhão, não sei, entendeu?
Por isso que eu não gosto dessa palavra, mas enfim, a gente respeita ela.
Tá bom, pessoal?
Entenderam como funciona?
Isso é ajuste a valor presente.
E aí nós temos aqui o quê?
Só para complementar aqui o nosso raciocínio, né?
Então está aqui o 252, o valor dos juros a transcorrer será apropriado como receita
financeira obedecendo o princípio da competência, conforme o artigo 2º e 5º da lei 12973.
Certo?
Prazo de financiamento 15 meses, juros a transcorrer os 132, 4, 2, 1, 55 dividido por
15.
Vai dar 8.828,10 mensal, show de bola.
Contabilizar pelo princípio da competência, portanto, olha só, debito juros a transcorrer
e ajuste a valor presente de clientes, que é a conta redutora do ativo, ela está credora,
então vou debitar para diminuir e credito receita financeira.
Só tenho que tomar cuidado?
Cuidado, muito cuidado, se vocês tiverem, para não tributar de novo, por isso da importância
do LALUP lá, ou do LALU, que eu já tributei os 300, se eu tributar isso aqui de novo duplica,
em PIS, COFINS, imposto de renda, contribuição social e etc, entenderam?
Atenção redobrada, essa receita financeira não deverá ser tributada, ou seja, deve
ser excluída no LALU, no caso do lucro real, no LALUP, no caso do lucro presumido, tomar
cuidado.
Nós temos aqui o ajuste na parte A, deixa eu ver aqui, é isso aqui, aí eu tenho aqui
o ajuste na parte A, na parte A do LALU, então eu tenho o lucro contábil, adição, ajuste
a valor presente, de maneira que eu volte para os 350 e aí já faço a realização
do 1 quinzeavos no final de janeiro, já me dá o lucro real total, perfeito?
Então é assim que nós calculamos o ajuste a valor presente.
Na parte B eu vou controlando ele.
131.
Lancei 8 em janeiro, fevereiro, março, abril, maio, vai até zerar, perfeito?
Chamo a atenção para vocês que o LALUR mudou com a implantação da ECF a partir de 2014,
mudou a sistemática no LALUR.
Então antigamente o que nós tínhamos como credor é porque a gente tinha direito, agora
inverteu para o devedor, que é o nosso direito, então precisa ficar atento.